## Pytania kontrolne

1. Dlaczego trzymamy saldo w groszach (long), a nie w PLN (double)?
Ze względu na większą dokładność przybliżeń, dokładność zaokrąglenia - wykluczenie błędów
(najmniejsza jednostka vs. typ zmiennoprzecinkowy).
Dokładność pieniądza w logice biznesowej.

2. Dlaczego blokujemy konta w transfer w porządku rosnącego id, a nie w kolejności from, to?
W celu uniknięcia deadlocka - blokujemy dwa konta przy przelewie, nie chcemy zablokować dwóch zasobów w różnej kolejności
Taki porządek powoduje spójność aplikacji/kolejności blokowania i zapobiega możliwości zablokowania programu.

3. Dlaczego synchronized na BankAccount.deposit/withdraw nie wystarcza do bezpiecznego przelewu (musimy zablokować całe transfer)?
Synchronized w tym przypadku synchronizuje poszczególne metody i wartości, których one dotyczą
Do bezpiecznego przelewu wymagane jest także zablokowanie poszczególnych kont (bo operacje wykonywane są w dwóch krokach)
w celu uniknięcia rozbieżności/nadpisania wartości i dla bezpieczeństwa spójności wartości.

4. Co stałoby się, gdybyśmy użyli AtomicLong jako saldo i prosto getAndAdd(-amount) w wypłacie? (Podpowiedź: brak walidacji „czy stać”.)
Typ ten pozwala na ujednolicenie operacji, natomiast nie waliduje poszczególnych warunków - działa bezwarunkowo.
Salda w takich okolicznościach wykraczałyby poza zaimplementowane warunki (np. spadałyby poniżej zera),
przez co reguły biznesowe byłyby zagrożone. Brak środków nie spowoduje błędu.

5. W wersji z ReentrantLock.tryLock(timeout) – co dzieje się, gdy nie udało się uzyskać locka? Jak system się zachowuje? Czy to jest deadlock?
Nie, to nie jest deadlock.
W przypadku braku locka metoda zwraca fałsz - deadlock jest unikany, rezygnujemy z próby wykonania operacji i tym samym
stany kont są zachowane w prawidłowy sposób.
Jeżeli byłby to deadlock, wątki byłyby zablokowane na zawsze; tutaj program kontynuuje działanie.
W celu zapobiegnięcia nieskończonego blokowania wątków nawzajem (ale nie jako deadlock) zaimplementowany w metodzie
jest czas oczekiwania wątku - żeby wątki przestały "rozsynchronizowały".